Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/myblocks/simple_example/simple-example.po
Languages: ja

source: Simple Example: create myGreeting
ja: シンプルな例：myGreeting を作成する

source: Start with a simple myBlock that creates a greeting “Hello World” (of course!).
ja: シンプルなmyBlockから始めて、“Hello World”的な挨拶を作成します（もちろん！）。

source: A computer can usually connect to only one Wi-Fi network at a time. To follow this tutorial while programming please use the PDF version of FTC Docs. If you need internet and programming together, connect an Ethernet cable to an internet router **or** try adding a USB Wi-Fi dongle.
ja: 通常、コンピュータは一度にOnly one Wi-Fi networkに接続できます。プログラミングのチュートリアルを追いつつWi-Fiとインターネットを使用したい場合は、FTC DocsのPDF版をご利用ください。インターネットとプログラミングを同時に使用する必要がある場合、イーサネットケーブルをインターネットルーターに接続する **または** USB Wi-Fiドングルを追加してみてください。

source: Click the large **plus-sign icon** to open a new file; call it **SampleMyBlocks.java**. Use the default ‘teamcode’ folder location. Don’t choose a Sample OpMode, and use the default setting ‘Not an OpMode’. Click OK.msgstr "Click the large **plus-sign icon** to open a new file; call it **SampleMyBlocks.java**. Use the default ‘teamcode’ folder location. Don’t choose a Sample OpMode, and use the default setting ‘Not an OpMode’. Click OK.
ja: 作業エリアでは、シンプルで空のJavaプログラムが表示されます。

source: Line 1 shows the default storage folder ‘teamcode’, and Line 4 shows the **class name**, same as the filename. It’s ``public`` so other classes can access it. Notice the **left curly brace** at Line 4 and **right curly brace** at Line 7. Place all your code between these curly braces.
ja: Line 1 にはデフォルトのストレージフォルダ ‘teamcode’ が表示されています。そして Line 4 には **クラス名** が示されており、ファイル名と同じです。これは ``public`` なので他のクラスからアクセスできます。注意してください。Line 4 の **左大括弧** と Line 7 の **右大括弧** があります。これらの大括弧の間で全てのコードを記述します。

source: Programming note: classes inherited from BlocksOpModeCompanion include OpMode, LinearOpMode, Telemetry, HardwareMap, and Gamepad. All very useful! Your myBlock method can directly use **objects** or **instances** of these classes without declaring them. Examples follow below.
ja: プログラミングの注意: BlocksOpModeCompanionから派生したクラスには、OpMode、LinearOpMode、Telemetry、HardwareMap、Gamepadが含まれます。非常に有用です！myBlockメソッドでは、これらのクラスの**オブジェクト**や**インスタンス**を直接使用できます。宣言せずに使用できるので便利です。以下に例を示します。

source: Inside the curly braces, type new lines as follows:
ja: 大括弧内の行は次のようになって入力します：

source: These are optional labels to appear on your new myBlock; you’ll see below. Even if you don’t want to use any of these features, you still need the **annotation** line ``@ExportToBlocks``.
ja: これらは新しいmyBlockに表示されるオプションのラベルです；以下に示します。これらの機能を使用するつもりがないとしても、**注釈**行 ``@ExportToBlocks`` は必要です。

source: When you typed that annotation, OBJ automatically added the ``import`` statement.
ja: あなたがその注釈を入力したとき、OBJは自動的に``import``ステートメントを追加しました。

source: Now you’re ready to create the method, namely your first myBlock. Type the following lines:
ja: 今では、最初のmyBlockを作成するメソッドを作成できます。以下の行を入力してください：

source: The method’s name is ``myGreeting``. It is a ``public`` method, so it can be used or **called** from other classes. And it’s a ``static`` method, required for all myBlock methods.
ja: メソッドの名前は ``myGreeting`` です。これは ``public`` メソッドなので、他のクラスから使用や**呼び出しが可能です**。また、これは ``static`` メソッドで、すべての myBlock メソッドが必要とするものです。

source: Programming note: the method’s name and list of parameters (inside the parentheses) is together called the **method signature**.msgstr " Programming note: the method’s name and list of parameters (inside the parentheses) is together called the **method signature**.
ja: メソッドには1行のみの指示が含まれており、その15行目では、3つのテキスト項目を単一のテキスト文字列に結合します。「**greetingRecipient**」という入力パラメータはブロックユーザーによって入力されます。長い結合された文字列は、このメソッドを呼び出したプログラムに返されます。つまり、結合された文字列は、新しい「myBlock」を使用するブロックに提供されます。\n

source: That’s it for the Java! Click the wrench icon to **Build Everything** including your new class. If there are error messages, read carefully and fix any mistakes. When you see “Build Successful!”, your new myBlock is ready to use.
ja: Javaの部分はこれで終わりです！レンチアイコンをクリックして、「**すべてビルド**」 inkludieren あなたの新しいクラスも。エラーメッセージが出た場合は、よく読み込んで間違いを修正してください。「ビルド成功！」と表示されたら、あなたの新しいmyBlockが使用準備完了です。

source: Example Code
ja: 例示コード

source: :download:`SampleMyBlocks_v00.java <opmodes/SampleMyBlocks_v00.java>`
ja: :download:`サンプルマイブロックス_v00.java <opmodes/サンプルマイブロックス_v00.java>`

source: To display the myBlock’s String or text output, look under **Utilities** for the **Telemetry** menu. Drag out the **Telemetry.addData** Block that **displays text** (not numbers).To display the myBlock’s String or text output, look under **Utilities** for the Telemetry menu. Drag out the **Telemetry.addData** Block that **displays text** (not numbers).
ja: myBlockの文字列やテキスト出力を表示するには、** Utilities ** から ** Telemetry ** メニューを探します。** テキストを表示 **（数値ではなく）する **Telemetry.addData** ブロックをドラッグアウトしてください。

source: In the ``key`` socket, type ``A greeting for you``. At the ``text`` socket, drag and connect your new myBlock. The myBlock’s **text output** will be read and displayed by the **text** version of the Telemetry.addData Block.
ja: 「key」ソケットに「A greeting for you」を入力します。「text」ソケットには、新しいmyBlockをドラッグして接続してください。myBlockの**テキスト出力**が**text**版のTelemetry.addDataブロックで読み取り表示されます。

source: \ **Congratulations!** You are now an OnBot Java programmer and myBlocks creator.
ja: \ **おめでとうございます！** あなたは現在、OnBot Java プログラマーおよび myBlocks 作成者です。

source: For extra fun: try the **Telemetry.speak** Block, followed by a 1500 millisecond ``.sleep`` Block. You can learn more about DS spoken telemetry at `this separate tutorial <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Driver-Station-Speech-Telemetry>`__.
ja: Extras として楽しむ: **Telemetry.speak** ブロックを試してみてください。その後、1500 ミリ秒の ``.sleep`` ブロックを使用します。DS の口頭テレメトリについて詳しくは `別途のチュートリアル <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/wiki/Driver-Station-Speech-Telemetry>`__ を参照してください。

source: This tutorial has three more sections with myBlocks guidelines, followed by **six examples** for you to re-type in OnBot Java and test in Blocks. Enjoy!
ja: このチュートリアルには、myBlocks のガイドラインに関する三つのセクションがあります。その後、OnBot Java で再タイピングし、ブロックでテストできる **六つの例** を用意しています。楽しんでください！
